# React お ど う ぐ ば こ〜Form編〜

# Overview
みんな大好き`React`でフォームを使う場合、個人的に最強と思われる、以下の組み合わせで作成したサンプルになります。

### `React` × `Typescript` × `React Hook Form` × `Zod`

### なぜ`React Hook Form`なのか
業務では、`Redux Form`、`Formik`、`React Hook Form`の全てを使ったことがあります。
現在、`React Hook Form`を愛用しているのは、以下の点からです。

- 処理速度の速さ
- 豊富なValidationライブラリ（`Yup`、`Zod`等）と組み合わせ可
- 軽量なライブラリ

で、特に処理速度で感じたエピソードをひとつ。

業務で、フォーム選択された値を`useWatch`で表示する処理があったのですが、フォームの項目が膨大で、割と処理も遅い印象だったのですが、 最近、業務でv6からv7にアップデートした際、明らかに処理速度が上がっているなあと体感できるほどで。

いやあ、すごいや。**ブルースリーのアイコンの人**。（コラ）

### なぜ`Zod`なのか
実は、元々業務では長年、`React Hook Form` × `Yup`の組み合わせで対応していました。
ですが、今回、せっかく個人でサンプルを作成するので、使ったことのないライブラリを試してみたいなあという願望というか<s>欲望</s>と以下の理由から`Zod`を採用してみました。
- `Typescript`との相性が良い

どうでもいいことですが、`Zod`のimportが`z`って、シンプルでいいですよね。

てか、**ド○ゴンボ○ルを思い出してしまうのは、私だけでしょうか。**（ほんとにどうでもいい）

という訳で、アレだ。

**煮るなり焼くなり、もう好きにして。＞マテ**

# Installation

まずはソースコードをDLして適当な場所に置いて下さい。  
Gitが入っていれば下記のコマンドでDLできるはずです。

```bash
$ git clone https://github.com/minori-sys/react-form-tool-box.git
```

# Usage

## 何はともあれ、動かしてみたい

とりあえず、以下をコマンドライン上で実行して頂ければ、**すてきな☆すてきな☆**（あくまで自称）フォームが表示されるはずです。

```bash
$  yarn run dev
```

あとは、ご自由にいじいじしてお使いください。

~~あなた色に染めてん。~~

## で？仕様は？

このシステムを作ってしまった経緯や仕様は、前述ですが、以下の記事をご参照ください。

[最強のCSVファイルの読み込み（自称）～PHP編～](https://qiita.com/minori_s/items/6e96d2f80ad1699e9c83)

はい、そこ。宣伝とか言わない。

あとはコード内のコメントとか見て頑張って☆

おしまい☆彡

## いい歳なのだから、少しは説明責任を果たすように

すみません。。

だいたいの野望（ヤメれ）は意識しなくても実現できるようになっているかと思われますが、
1点だけ。

### なぜ`Pure CSS`なのか
`React`でのcssの選択肢は、今回採用した`Pure CSS`の他に`Styled Components`や`Emotion`など多種多様です。

今回はあくまでおどうぐばこということで、どんなシステムにでも、サクッと組み込みやすいものを目指しました。

ですので、あえて、一番シンプルな`Pure CSS`を選択しました。

てか、Vueでサンプルを作る際でも、そのまま使い回せるなあと。（待て）

という訳で、あなたのシステムに合わせて、あなた色に（以下略）

## 最後にアレだ

ゆる～く動かしただけですので、いろいろとアレなところがあるかと思われます。

バグ等ございましたら、ご一報頂けますとひれ伏して喜びます。


